Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Processes and refines ore into finished metal. +1 to Economy when adjacent to a Shop, and an additional +1 to Economy when adjacent to a Fair. Affects: Castle.
ko: 광석을 가공하여 금속 제품으로 주조합니다. 상점과 인접시 경제 +1, 장마당에 인접시 추가로 경제 +1. 영향: 성.

source: Foundry
ko: 주조소

source: An illicit place for games of skill and chance. Wagers are taken on all manner of stakes. -1 penalty when the Warden attempts to resolve situations in this region. Every 30 days, decreases Economy by 3 and provides 10 BP. If you paid more heed to the needs of bandits than the common folk as Community rank increased, provides an additional 1-100 BP every 30 days. Can only be built in settlements housing a Thieves Guild. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a with a Neutral, Chaotic Neutral, Neutral Evil or Chaotic Evil alignment.
ko: 기술과 행운을 겨루는 불법적인 장소. 노름꾼들은 내기라면 뭐든지 돈을 겁니다. 감시관이 이 지역의 상황을 해결할 때 -1 페널티. 30일마다 경제가 3 감소하고 10 BP 획득. 평민들보다 도적의 편에 서면 주민 등급이 오름에 따라 매달 1-100 BP를 추가로 획득. 도둑 조합을 지은 정착지에만 지을 수 있습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립, 혼돈 중립, 중립 악, 혼돈 악이어야 합니다.

source: Gambling Den
ko: 도박굴

source: A large building to house armies, train guards, and recruit militia. +1 to Stability when adjacent to a Longhouse. Inherits affected buildings from: Barracks. Affects: Bank, Fort, Troll Quarters.
ko: 군대가 주둔하고, 경비대를 훈련하며, 민병대를 모집하는 큰 건물. 롱하우스에 인접시 +1 치안 막사의 영향 건물 계승 영향: 은행, 요새, 트롤 거주구역.

source: Garrison
ko: 주둔지

source: A living place for goblins. Could easily be mistaken for a garbage dump. Affects: Barbarian Arena.
ko: 고블린이 사는 장소. 쓰레기 처리장으로 오해받기 쉽습니다. 영향: 바바리안 경기장.

source: Goblin Quarters
ko: 고블린 거주구역

source: A place to store grain and food. Affects: Windmill.
ko: 곡물과 음식을 저장하는 곳.

source: Granary
ko: 곡창

source: An architectural masterpiece, praising its patron deity with its majesty. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Loyalty when adjacent to a Longhouse. Inherits affected buildings from: Shrine, Temple. Affects: Palace.
ko: 수호신의 위엄을 찬양하는 건축학적 걸작. 기념비에 인접시 신성 +1, 롱하우스에 인접시 민심 +1. 사당, 신전의 영향 건물 계승. 영향: 궁전.

source: Grand Temple
ko: 대사원

source: An enterprise where eccentric halflings create amazing tinctures and other alchoholic beverages. 10% chance to earn 3 BP each week, and 10% chance to earn 1 BP each week.
ko: 별난 하플링들이 놀라운 알콜 약재 및 알콜 음료를 만드는 기업. 3 BP를 벌 확률이 매주 10%, 1 BP를 벌 확률이 매주 10% 있습니다.

source: Halflings Brewery
ko: 하플링 양조장

source: A stronghold where Hellknights live, keep their prisoners and shield themselves from their enemies. +1 profane bonus to attack and damage against chaotic creatures in claimed regions. Counts as a Castle.
ko: 헬나이트가 주둔하며 죄수를 수감하고 적을 방어하는 거점. 점령지 내에서 혼돈 성향의 크리처를 공격할 때 명중과 피해에 +1 불경 보너스. 성으로 취급.

source: Hellknight Castle
ko: 헬나이트 성

source: The workshop and home of a gardener, healer, poisoner, and creator of potions. +1 to Arcane when adjacent to a Shrine.
ko: 정원사, 치유사, 독 제조가, 물약 제조가의 작업실이자 거처. 사당에 인접시 비전에 +1.

source: Herbalist's House
ko: 약초상의 집

source: A place for healing the sick. +1 bonus to the Regent or Councilor when resolving situations in this region. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Good alignment.
ko: 환자를 치료하는 장소. 섭정이나 평의원이 이 지역에서 상황을 해결할 때 +1 보너스. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 선 선향이어야 합니다.

source: Hospital
ko: 병원

source: A place for visitors to spend the night. +1 to Relations when adjacent to a Longhouse, +2 when adjacent to a Town Hall, and +3 when adjacent to a City Hall. +1 to Espionage when adjacent to a Barracks. Inherits affected buildings from: Tavern.
ko: 방문객들이 밤을 보내는 곳. 롱하우스에 인접시 외교에 +1, 마을회관에 인접시 +2, 시청에 인접시 +3. 막사에 인접시 첩보에 +1. 선술집의 영향 건물 계승.

source: Inn
ko: 여관

source: King Irovetti's former palace impresses with its pomposity. Counts as a Palace.
ko: 이로베티왕의 전 궁전은 그 화려함으로 감탄을 자아냅니다. 궁전으로 취급.

source: Irovetti's Palace
ko: 이로베티의 궁전

source: A fortified structure for housing criminals. +1 to Stability when adjacent to a Barracks, and another +1 to Stability when adjacent to a Fort. Affects: Fort.
ko: 범죄자를 수감하는 요새화된 구조물. 막사에 인접시 치안에 +1, 요새에 인접시 추가로 치안에 +1. 영향: 요새.

source: Jail
ko: 감옥

source: This garrison consists of Justiciars — followers of Abadar, who protect order and law. +1 to Stability when adjacent to the Longhouse, and another +1 when adjacent to the Museum or Bank. Counts as a Garrison.
ko: 질서와 법의 수호신 아바다르의 신도들인 법관투사가 주둔하는 주둔지. 롱하우스에 인접시 치안에 +1. 박물관이나 은행에 인접시 치안에 추가로 +1. 주둔지로 취급.

source: Justiciars' Garrison
ko: 법관투사 주둔지

source: A nasty place with narrow passages and deep shadows — the perfect environment for a kobold. +3 to Espionage when adjacent to a Thieves or Assassins Guild. Affects: Barbarian Arena.
ko: 더럽고 비좁은 길목이 어둡게 그늘진, 코볼트가 살기에 완벽한 장소. 도둑 또는 암살자 조합에 인접시 첩보에 +3. 영향: 바바리안 경기장.

source: Kobold Quarters
ko: 코볼트 거주구역

source: A large building containing books, often overseen by a sage or scholar. +1 to Stability when adjacent to a Courthouse, and +1 to Culture when adjacent to a Printing House.
ko: 책을 보관하는 큰 건물. 현자나 학자가 종종 관리하곤 합니다. 법원에 인접시 치안에 +1, 인쇄소에 인접시 문화에 +1.

source: Library
ko: 도서관

source: A welcome sight for any sailor, and a guiding light for river ships. Can only be built in a lighthouse slot.
ko: 모든 뱃사람에게 건네는 환영인사이자, 강물 위의 배를 인도하는 빛. 등대 전용칸에만 지을 수 있습니다.

source: Lighthouse
ko: 등대

source: Spacious building for holding meetings and discussions. Affects: Artisan Shop, Artisan Studio, Artisan Workshop, Barracks, Citadel, Garrison, Grand Temple, Inn, Justiciars' Garrison, Shrine, Tavern, Temple, Temple of Abadar, Temple of Asmodeus, Temple of Cayden Cailean, and Temple of Gorum.
ko: 회의와 토론을 나누는 넓은 건물. 영향: 장인 상점, 장인 작업장, 장인 공방, 막사, 성채, 대사원, 여관, 법관투사 주둔지, 사당, 선술집, 신전, 아바다르 신전, 아스모데우스 신전, 케이든 케일리엔 신전, 고럼 신전.

source: Longhouse
ko: 롱하우스

source: A mill for producing precut logs, boards, and wood materials needed for construction. +1 to Relations when located in a settlement with Piers. A Sacred Grove cannot be built in a settlement housing a Lumberyard.
ko: 건축에 쓸 잘라둔 통나무, 판자 및 목재를 생산하는 곳입니다. 정착치에 선착장이 있을 경우 외교에 +1. 신성한 숲은 목재소가 있는 정착지에 지을 수 없습니다.

source: Lumberyard
ko: 목재소

source: A shop that specializes in expensive wares and luxuries. +1 to Economy when adjacent to a Tavern. Affects: Forge, Foundry, Smithy.
ko: 비싼 옷과 사치품을 전문으로 취급하는 상점. 선술집에 인접시 경제에 +1. 영향: 제련소, 주조소, 대장간.

source: Luxury Store
ko: 사치품 상점

source: A place where mages study arcane secrets. +3 to Arcane when built in a separate slot. Also hosts a Teleportation Circle that allows a select clientele to travel the world across a magical teleportation network. Affects: Academy of Magic.
ko: 마법사가 비전의 비밀을 탐구하는 곳. 별도의 칸에 지으면 비전에 +3. 또한 일부 소수의 의뢰인들에게 순간이동 마법진 연결망을 제공해줍니다.

source: Mage's Tower
ko: 마법사의 탑

source: A shop that specializes in magical items and spells. +1 to Arcane when adjacent to a Shrine, and +1 to Divine when adjacent to a Sacred Grove.
ko: 마법 물품과 주문을 전문으로 취급하는 상점. 사당에 인접시 비전에 +1. 신성한 숲에 인접시 신성에 +1.

source: Magic Shop
ko: 마법 상점

source: An institution for training students in magic, spellcasting, and the crafting of enchanted items. +2 to Arcane for each Mage's Tower in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 학생들에게 마법, 주문시전, 마법 물품 제작을 가르치는 기관. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 있는 마법사의 탑 마다 비전에 +2.

source: Academy of Magic
ko: 마법 아카데미

source: A huge manor housing a rich family and its servants.
ko: 부유한 가족과 그 하인들이 거주하는 거대한 저택.

source: Mansion
ko: 대저택

source: A sturdy harbor, ready for housing any kind of ships. Affects: Lumberyard.
ko: 어떤 배든 댈 수 있는 튼튼한 항구. 영향: 목재소.

source: Marina
ko: 정박지

source: An institution dedicated to the study of war and the training of elite soldiers and officers. For each adjacent building that already provides an Military, Stability and/or Espionage bonus, a Military Academy increases that bonus by +1.
ko: 군사학을 가르치며 정예병과 고급 장교를 육성하는 기관. 군사나 치안, 첩보를 올려주는 건물에 인접할 때마다 그 지표에 +1 보너스.

source: Military Academy
ko: 사관학교

source: A secure building where coins are minted and standard weights and measures are kept. +3 to Community when adjacent to a Palace, +3 to Stability when adjacent to a Castle, and +3 to Divine when adjacent to a Cathedral. 2 BP per week.
ko: 화폐를 주조하고 도량형을 보관하는 보안 건물. 궁전에 인접시 주민에 +3. 성에 인접시 치안 +3. 대성당에 인접시 신성에 +3. 매주 2 BP.

source: Mint
ko: 조폐국

source: Great ancient stones form this complex structure, which druids use to track the motions of the stars. +1 to Divine when built in a separate slot. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Neutral alignment.
ko: 복잡한 구조를 이루고 있는 고대의 커다란 돌덩이. 드루이드들은 이것을 이용해 별들의 움직임을 추적합니다. 별도의 칸에 지으면 신성에 +1. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립이어야 합니다.

source: Monolith
ko: 비석

source: A monument can be a statue of a city founder, a bell tower, a large tomb, or a public art display. Affects: Grand Temple, Shrine, Temple, Temple of Abadar, Temple of Asmodeus, Temple of Cayden Cailean, and Temple of Gorum.
ko: 기념물은 도시 창립자의 동상일수도, 종탑일수도, 큰 무덤일수도, 공공 전시 예술품일수도 있습니다. 영향: 대사원, 사당, 신전, 아바다르 신전, 아스모데우스 신전, 케이든 케일리엔 신전, 고룸 신전.

source: Monument
ko: 기념물

source: A place to display artifacts and art, both modern and historical. +3 to Culture if a Royal Museum has been opened in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Affects: Exotic Garden, Justiciars' Garrison, Park.
ko: 역사적인 것에서 현대적인 것까지 유물과 예술품을 전시하는 곳. 왕립 박물관이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 있으면 문화에 +3. 영향: 이국적인 정원, 법관투사 주둔지. 공원.

source: Museum
ko: 박물관

source: A school opened by the followers of Nethys, the deity of magic. The strangest and most unusual magical skills are studied here. For each adjacent building that already provides an Military and/or Arcane bonus, Nethys' Academy increases that bonus by +2. Counts as an Academy of Magic.
ko: 마법의 신 네서스의 신도들이 세운 학교. 아주 낯설고 흔치 않은 마법적 기술들은 연구합니다. 군사나 비전을 올려주는 건물이 인접할 때마다 그 지표에 +2 보너스. 마법 아카데미로 취급.

source: Nethys' Academy
ko: 네서스 아카데미

source: A repository for occult knowledge, dedicated to the god of magic. +1 to Divine when adjacent to a Shrine. Counts as a Library.
ko: 마법의 신에게 바치는 불가사의한 지식의 보고. 사당에 인접시 신성에 +1. 도서관으로 취급.

source: Nethys' Library
ko: 네서스 도서관

source: A sprawling manor with luxurious grounds that houses a noble family. Can only be built in a separate slot.
ko: 귀족 가문이 거주하는 호화스러운 마당이 딸린 광대한 저택. 별도의 칸에만 지을 수 있습니다.

source: Noble Villa
ko: 귀족 저택

source: A mage's home and laboratory with a terrifying reputation. Counts as a Mage's Tower. Penalties to Community and Loyalty are removed when built in a separate slot. Also hosts a Teleportation Circle that allows a select clientele to travel the world across a magical teleportation network.
ko: 끔찍한 악명을 가진 마법사의 거처이자 연구실. 마법사의 탑으로 취급. 별도의 칸에 지으면 주민과 민심에 주는 페널티가 사라집니다. 또한 일부 소수의 의뢰인들에게 순간이동 마법진 연결망을 제공해줍니다.

source: Vordakai's Tower
ko: 보다카이의 탑

source: A shelter where orphans and the homeless can find a warm bed and a bowl of soup. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Good alignment.
ko: 고아와 노숙자들에게 따뜻한 잠자리와 수프 한 그릇을 제공하는 보금자리. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 선 성향이어야 합니다.

source: Orphanage
ko: 고아원

source: A grand edifice and its surrounding grounds, demonstrating wealth, power, and authority to the whole world. +3 to Community and +1 to Relations when adjacent to City Hall; +3 to Community and +1 to Divine when adjacent to a Grand Temple or Cathedral; +3 Community and +1 Loyalty when adjacent to a Park or Sacred Grove; +3 to Community and +1 to Military when adjacent to a Citadel or Castle. Affects: Cathedral, Mint.
ko: 전 세계에 부와 권력과 권위를 과시하는 웅장한 건물과 부지. 시청에 인접시 +3 주민 및 +1 외교; 대사원이나 대성당에 인접시 +3 주민 및 +1 신성; 공원이나 신성한 숲에 인접시 +3 주민 및 +1 민심; 성채나 성에 인접시 +3 주민 및 +1 군사. 영향: 대성당, 조폐국.

source: Palace
ko: 궁전

source: A plot of land left untouched for its natural beauty. +1 to Community when adjacent to the Town Hall, +1 to Divine when adjacent to a Temple, and +1 to Culture when adjacent to a Museum. Affects: Cistern, Everflowing Spring, Palace.
ko: 자연의 아름다움을 즐기기 위해 개발하지 않고 남겨둔 부지. 마을 회관에 인접시 주민에 +1, 신전에 인접시 신성에 +1, 박물관에 인접시 문화에 +1. 영향: 저수조, 마르지 않는 샘, 궁전.

source: Park
ko: 공원

source: A house of the famous Pathfinder Society, where its veterans can rest between adventures and recruits can sign on with the Society. +3 Insight bonus to all Knowledge and Lore checks in claimed regions.
ko: 그 유명한 패스파인더 협회의 사옥. 고참 패스파인더들이 모험 전후로 들르는 쉼터이자 신입 회원을 채용하는 곳이기도 합니다. 점령지 내의 모든 지식 및 전승 판정에 +3 통찰 보너스.

source: Pathfinder Lodge
ko: 패스파인더 지부

source: Warehouses and workshops for docking ships and handling cargo and passengers. Can only be build in a water slot. Affects: Lumberyard.
ko: 배가 정박하여 화물과 승객을 싣고 내리고, 주변에는 창고와 작업장이 늘어서 있습니다. 물 칸에만 지을 수 있습니다.

source: Piers
ko: 선착장

source: A place where bards study the art of praising their ruler and blaming the ruler's enemies. Counts as a Bard College.
ko: 바드가 통치자를 찬양하고 적을 비난하는 기술을 배우는 곳입니다. 바드 대학으로 취급.

source: Pitax Bard College
ko: 피탁스 바드 대학

source: A printing press can create literature at a speed no scribe can match. +4 to Stability while the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Lawful; +4 to Loyalty while the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Chaotic; +4 to Community while the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Good; +4 to Military while the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Evil; and +2 to Economy and Culture while the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is in any way Neutral – +4 to both if it is true Neutral. Affects: Library.
ko: 어떤 필사가라도 인쇄기보다 빠르게 글을 쓸 순 없습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 질서면 치안에 +4; {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 혼돈이면 민심에 +4; {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 선이면 주민에 +4; {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 악이면 군사에 +4; {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 어느 쪽이든 중립이면 경제 및 문화에 +2, 완전 중립이면 +4. 영향: 도서관.

source: Printing House
ko: 인쇄소

source: The best fortifications that a wealthy city can afford. +1 to Stability when located in a settlement with a Barracks. Affects: Castle, Watchtower.
ko: 부유한 도시가 보유할 수 있는 최상의 요새입니다. 정착지에 막사가 있으면 치안에 +1. 영향: 성, 감시탑.

source: Reinforced Wall
ko: 강화벽

source: An impressive collection of art and relics, which silently tell the history of these lands. +3 to Culture for each of the Storyteller's completed collections. Affects: Exotic Garden, Museum.
ko: 이 땅의 역사를 소리없이 말해주는 인상적인 유물과 예술품들. 이야기꾼이 수집을 완료한 수집품 모음 마다 문화에 +3. 영향: 이국적인 정원, 박물관.

source: Royal Museum
ko: 왕립 박물관

source: A bastion of the old druidic religions, often centered around runic megaliths and stone circles. +2 to Divine when adjacent to a Monolith. Cannot be built in a settlement housing a Lumberyard. Affects: Magic Shop, Palace.
ko: 옛 드루이드 종교의 보루. 종종 환상 열석이나 룬이 새겨진 거석이 있기도 합니다. 비석에 인접시 신성에 +2. 목재소가 있는 정착지에 지을 수 없습니다. 영향: 마법 상점. 궁전.

source: Sacred Grove
ko: 신성한 숲

source: A place where the local children learn to read and write. +1 to Divine when adjacent to a Shrine. +1 to Military when adjacent to a Barracks.
ko: 현지 아이들에게 읽고 쓰는 법을 가르치는 장소. 사당에 인접시 신성에 +1. 막사에 인접시 군사에 +1.

source: School
ko: 학교

source: The humble shop of a local artisan. +1 to Economy when adjacent to a Tavern or Longhouse.
ko: 지역 장인의 소박한 상점. 선술집이나 롱하우스에 인접시 경제에 +1.

source: The sophisticated studio of a local artisan. +1 to Economy when adjacent to a Tavern or Longhouse.
ko: 지역 장인의 세련된 작업장. 선술집이나 롱하우스에 인접시 경제에 +1.

source: The fully-equipped workshop of a local artisan. +1 to Economy when adjacent to a Tavern or Longhouse.
ko: 모든 장비를 갖춘 지역 장인의 공방. 선술집이나 롱하우스에 인접시 경제에 +1.

source: A general store. +1 to Economy when adjacent to a Tavern. Affects: Forge, Foundry, Smithy.
ko: 일반정 인상점. 선술집에 인접시 경제에 +1. 영향: 제련소, 주조소, 대장간.

source: Shop
ko: 상점

source: A small shrine or similar holy site. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Loyalty when adjacent to a Longhouse. Affects: Alchemist Laboratory, Herbalist's House, Magic Shop, Nethys' Library, School.
ko: 작은 사당 또는 성소. 기념물에 인접시 신성에 +1. 롱하우스에 인접시 민심에 +1. 영향: 알케미스트 실험실, 약초상의 집, 마법 상점, 네서스 도서관, 학교.

source: Shrine
ko: 사당

source: A workshop for crafting all kinds of metal products, from the sword of a noble knights to the nail of a humble carpenter. +1 to Economy when adjacent to a Shop.
ko: 고귀한 기사의 칼에서부터 보잘것 없는 목수의 못까지 모든 종류의 금속 제품을 만드는 작업장. 상점에 인접시 경제에 +1.

source: Smithy
ko: 대장간

source: A wooden structure designed to put local criminals on display and give the townsfolk a chance to mock them. +1 bonus for solving problems in this region. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with an Evil alignment.
ko: 지역 범죄자들을 가두고 주민들이 보고 조롱할 수 있게 만들어둔 목재 구조물. 이 지역의 문제를 해결할 때 +1 보너스. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 악이여야 합니다.

source: Stocks
ko: 죄수 전시대

source: A stone wall provides better protection than a Wooden one. +1 to Stability when located in a settlement with a Barracks. Affects: Watchtower.
ko: 돌벽은 나무벽보다 더 나은 방어를 제공합니다. 막사가 있는 정착지에 치안 +1. 영향: 감시탑.

source: Stone Wall
ko: 돌벽

source: A stronghold of the famous Aldori Swordlords, where they train new warriors. For each adjacent building that already provides an Military, Stability and/or Loyalty bonus, a Swordlord Academy increases that bonus by +1. Counts as a Military Academy.
ko: 그 유명한 알도리 소드로드가 새로운 전사를 훈련하는 거점. 군사나 치안, 민심을 올려주는 건물이 인접할 때마다 그 지표에 +1 보너스. 사관학교로 취급.

source: Swordlord Academy
ko: 소드로드 아카데미

source: Specializes in hides and leather. 1 BP per week. If there's more than one Tannery in a settlement, the additional ones give a -1 penalty to Community and Loyalty. Can only be built in a separate slot.
ko: 피혁을 전문적으로 다루는 곳. 주당 1 BP. 정착지에 제혁소가 두 개 이상이면 주민과 민심에 제혁소 당 -1 페널티 추가. 별도의 칸에만 지을 수 있습니다.

source: Tannery
ko: 제혁소

source: A place for eating, drinking and asking the host about the local rumors. +1 to Relations when adjacent to a Longhouse. +1 to Espionage when adjacent to a Barracks. Affects: Artisan Shop, Artisan Studio, Artisan Workshop, Brewery, Luxury Store, Shop, Trade Shop.
ko: 먹고 마시며 주인과 현지 소문을 주고 받는 장소. 롱하우스에 인접시 외교에 +1. 막사에 인접시 첩보에 +1. 영향: 장인 상점, 장인 작업장, 장인 공방, 양조장, 사치품 상점, 상점, 소매 상점.

source: Tavern
ko: 선술집

source: This arcane hub allows a select clientele to travel the world across a magical teleportation network.
ko: 일부 의뢰인만 쓸 수 있는 마법적 순간이동 연결망의 비전 단말장치.

source: Teleportation Circle
ko: 순간이동 마법진

source: The clergy of Abadar teach their parishioners to obey the authorities, and revere the social order and its laws. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Community when adjacent to a Longhouse. Counts as a Temple.
ko: 아바다르의 성직자는 교인들에게 당국의 지시에 복종하고, 사회적 질서와 규범을 숭상하라고 가르칩니다. 기념물에 인접시 신성에 +1, 롱하우스에 인접시 주민에 +1. 신전으로 취급.

source: Temple of Abadar
ko: 아바다르 신전

source: The clergy of Asmodeus teach their parishioners to submit to authority and order – and exploit the law at every turn. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Stability when adjacent to a Longhouse. Counts as a Temple.
ko: 아스모데우스의 성직자는 교인들에게 권위와 질서에 복종하되, 언제나 법을 최대한 활용하라 가르칩니다. 기념물에 인접시 신성에 +1, 롱하우스에 인접시 치안에 +1. 신전으로 취급.

source: Temple of Asmodeus
ko: 아스모데우스 신전

source: A temple dedicated to the god of bravery, freedom, and alcohol. Could easily be mistaken for a tavern. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Loyalty when adjacent to a Longhouse. Counts as a Temple.
ko: 용기와 자유와 술의 신에게 봉헌된 신전. 선술집으로 착각하기 쉽습니다. 기념물에 인접시 신성에 +1. 롱하우스에 인접시 민심에 +1. 신전으로 취급.

source: Temple of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리엔 신전

source: A temple of the god of battle, who considers war cries the greatest prayer. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Military when adjacent to a Longhouse. Counts as a Temple.
ko: 전쟁이 최상의 기도라 여기는 전신의 신전. 기념물에 인접시 신성에 +1. 롱하우스에 인접시 군사에 +1. 신전으로 취급.

source: Temple of Gorum
ko: 고룸 신전

source: A large place of worship dedicated to a deity. +1 to Divine when adjacent to a Monument, and +1 to Loyalty when adjacent to a Longhouse. Inherits affected buildings from: Shrine. Affects: Everflowing Spring, Park.
ko: 신에게 바쳐진 커다란 숭배의 공간. 기념물에 인접시 신성에 +1. 롱하우스에 인접시 민심에 +1. 사당의 영향 건물 계승. 영향: 마르지 않는 샘, 공원.

source: Temple
ko: 신전

source: A venue for providing entertainment such as plays, operas and concerts. Increases Culture by 1 for each adjacent building that increases Culture.
ko: 연극, 오페라, 공연 등 즐길 거리를 제공하는 장소. 문화를 올려주는 건물에 인접시 문화에 +1.

source: Theater
ko: 극장

source: A criminal union that trains thieves, hides them from the guards, and organizes jobs. Decreases Loyalty by 1 each time the Warden addresses a situation in this region. Additionally, if you paid more heed to the needs of bandits than the common folk as Community rank increased, the guild increases Loyalty by +1 each time the Regent addresses a situation in this region. However, if you supported the common folk, this decreases Loyalty by -1 instead. Decreases Economy by -1 every 30 days, but provides 25 BP if you favored the bandits. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a with a Neutral, Chaotic Neutral, Neutral Evil or Chaotic Evil alignment. Affects: Kobold's Quarters.
ko: 도둑을 육성하고 조직화하며 경비대로부터 숨겨주는 범죄 연합. 감시관이 이 지역의 상황을 처리할 때마다 민심에 -1. 주민 등급을 올릴때 평민보다 도적의 편을 들었다면 섭정이 이 지역의 상황을 처리할 때 민심에 +1. 평민의 편을 들었다면 민심에 -1. 30일 마다 경제에 -1, 도적의 편을 들었다면 25 BP 제공. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립이거나 혼돈 중립, 중립 악, 혼돈 악이어야 합니다. 영향: 코볼트 거주구역.

source: Thieves Guild
ko: 도둑 조합

source: A venue for public meetings and a repository for the town's records. Inherits affected buildings from: Longhouse. Affects: Andoran Bank, Exotic Garden, Inn, Park.
ko: 공공 회의소이자 마을 기록 보관소. 롱하우스의 영향 건물 계승. 영향: 안도란 은행, 이국적인 정원, 여관, 공원.

source: Town Hall
ko: 마을 회관

source: A shop for a tradesman, such as a baker, butcher, candle maker, cooper, or rope maker. +1 to Economy when adjacent to a Tavern, and an additional +1 to Economy when adjacent to a Fair. Affects: Forge, Foundry, Smithy.
ko: 제빵사, 백정, 초장이, 통장이, 밧줄장이 등 소매상을 위한 상점. 선술집에 인접시 경제에 +1, 장마당에 인접시 추가로 경제에 +1. 영향: 제련소, 주조소, 대장간.

source: Trade Shop
ko: 소매 상점

source: A common quarter of the town turned into a dirty troll lair. +3 to Military when adjacent to a Garrison. Affects: Barbarian Arena
ko: 더러운 트롤 소굴이 돼버리고만 마을의 거주구역역. 주둔지에 인접시 군사에 +3. 영향: 바바리안 경기장

source: Troll Quarters
ko: 트롤 거주구역역

source: An institution of higher learning, focusing mainly on mundane subjects but dabbling in magic theory as well. +2 to Relations if the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Chaotic; +2 to Economy if the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Neutral; or +2 to Espionage if the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} alignment is Lawful. Can only be built in a settlement with a Library. Affects: Exotic Garden.
ko: 주로 평범한 과목을 가르치지만, 마법 이론도 훑기는 하는 고등 교육기관. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 혼돈 성향이면 외교에 +2; {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 중립이면 경제에 +2; {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 질서면 첩보에 +2. 도서관이 있는 정작치에만 지을 수 있습니다.

source: University
ko: 대학

source: A friendly place where you can spend a night for a few coins. Counts as an Inn.
ko: 싼 값에 밤을 보낼 수 있는 친근한 장소. 여관으로 취급.

source: Varnhold Inn
ko: 반홀드 여관

source: A mystical place where mages and sages study dangerous and unnatural secrets. Counts as a Mage's Tower.
ko: 마법사과 현자들이 위험하고 부자연스러운 비밀을 탐구하는 신비스러운 장소. 마법사의 탑으로 취급.

source: Vault of Forbidden Knowledge
ko: 금지된 지식의 금고

source: A tall structure that serves as a guard post and landmark. +1 to Military when located in a settlement with a Barracks. +1 to Stability when located in a settlement with Walls. Could only be built in separate slot. Affects: Fort.
ko: 경비 초소이자 표지물의 역할을 하는 높은 구조물. 막사가 있는 정착지에 군사 +1. 성벽이 있는 정착지에 치안 +1. 별도의 칸에만 지을 수 있습니다. 영향: 요새.

source: Watchtower
ko: 감시탑

source: A port for arrival and departure by water. A center of commerce, with facilities for building ships. Affects: Lumberyard.
ko: 물따라 배가 드나드는 항구. 조선 시설을 갖춘 상업의 중심지. 영향: 목재소.

source: Waterfront
ko: 부둣가

source: A wind-driven mill for grinding grain. +1 to Community if located in a settlement with a Granary or a Brewery; +2 if there's both. Can only be built in the separate slot. Affects: Brewery.
ko: 바람이 방아질을 하는 방앗간. 곡창이나 양조장이 있는 정착지에 주민 +1. 둘 다 있으면 +2. 별도의 칸에만 지을 수 있습니다.

source: Windmill
ko: 풍차

source: A stockade that establishes the settlement's borders and helps protect it from raiders. Affects: Watchtower.
ko: 침략자를 막기위해 정착지의 둘레에 두른 방책. 영향: 감시탑.

source: Wooden Wall
ko: 나무벽
